Lydia Garrido Muñoz
lgarrido

Práctica 2.1

1)Ejemplo 1

<body>
  <h1>Hola, css</h1>
  
Este párrafo no tiene nada de particular
  <p class=feo>Este parrafo tiene un formato terrible.
  <div class=inverso>Este aparece con los colores invertidos. </div>
</body>

·<h1>Hola, css</h1>

 h1 {
      color: violet;
      text-align: center;
      font-size: large;
    }

Al texto "Hola, css" se le aplican las reglas de estilo de la etiqueta <h1>: color violeta, alineado al centro y la fuente de tamaño large.

·
Este párrafo no tiene nada de particular

 p {
      color: blue;
      text-align: left;
      background-color: yellow;
    }

El primer párrafo, ya que es uno que no pertenece a ninguna clase, va a ser de color azul, alineado a la izquierda y de color amarillo de fondo.

·<p class=feo>Este parrafo tiene un formato terrible.

.feo {
      color: red;
      background-color: pink;
    }

Al segundo párrafo se le van a aplicar las reglas de la clase feo, ya que es la clase a la que pertenece. Todos los elementos de esa clase van a tener color rojo y el fondo rosa.

·<div class=inverso>Este aparece con los colores invertidos. </div>

.inverso {
      color: white;
      background-color: black;
    }

La división "Este aparece con los colores invertidos" pertenece a la clase inverso, cuyas reglas de estilo son el color blanco y el fondo negro.

2)Ejemplo 2

<body>
  <div class="país españa">
    1.El país España
    <div class="castilla-la-mancha">
      2.La comunidad Castilla la Mancha
      <div class="toledo">
        3.La ciudad de Toledo
      </div>
      <div class="cuenca">
        4.La ciudad de Cuenca
      </div>
      <div class="albacete">
        5.La ciudad Albacete
      </div>
    </div>
  </div>
  <div class="país estados-unidos">
    6.El país Estados Unidos
    <div class="ohio">
      7.El estado de Ohio
      <div class="toledo">
        8.La ciudad de Toledo
      </div>
    </div>
  </div>
</body>

·<div class="país españa">
    1.El país España

Como no hay ninguna clase .pais.españa, el texto "1.El país España" tiene formato estándar.

·<div class="castilla-la-mancha">
      2.La comunidad Castilla la Mancha

Como es clase castilla-la-mancha dentro de la clase .pais.españa y esta última no tiene detallado el estilo, se aplica solamente la regla del subrayado de la clase castilla-la-mancha.

·<div class="toledo">
        3.La ciudad de Toledo
 </div>

Se le aplica el color rojo de la clase .españa .toledo y al estar la clase toledo dentro de la clase castilla-la-mancha se le aplica también el subrayado. La tercera regla que se le aplica es la de .toledo, .cuenca(se aplica a cualquier elemento de la clase toledo o de la clase cuenca) y por ello está alineado en el centro.

·<div class="cuenca">
        4.La ciudad de Cuenca
      </div>

Se le aplica el subrayado de la clase .castilla-la-mancha ya que está dentro de ella y al ser un elemento de la clase cuenca está alineado en el centro.

·<div class="albacete">
        5.La ciudad Albacete
      </div>

Como está dentro de la clase castilla-la-mancha y no concuerda con ninguna clase más, se le aplica únicamente el subrayado.

· <div class="país estados-unidos">
    6.El país Estados Unidos

Al no concordar con ninguna regla de estilo, el texto "6.El país Estados Unidos" tiene formato estándar.

·<div class="ohio">
      7.El estado de Ohio

Al no concordar con ninguna regla de estilo, el texto "7.El estado de Ohio" tiene formato estándar.

·<div class="toledo">
        8.La ciudad de Toledo
</div>

Es de color azul por la regla de estilo .toledo y también está centrado en el centro por la regla de .toledo, .cuenca.

3)Ejemplo 3

<body>
 <div>
  
Párrafo 1.
  <p id="alfa">Párrafo 2, llamado alfa. Está dentro de un elemento div, pero no es un elemento div
  
Párrafo 3.
</div>

Párrafo 4. No está dentro de elemento div.

</body>

·
Párrafo 1.

Tiene formato estándar, ya que no se aplica ninguna regla de estilo.

·<p id="alfa">Párrafo 2, llamado alfa. Está dentro de un elemento div, pero no es un elemento div

Establece el color azul para el id alfa. Para los párrafos con id alfa se establece el tamaño de fuente 200%. Como está contenido en un div y tiene id alfa se establece el estilo de fuente italic.

·
Párrafo 3.

Como no tiene id alfa no se le aplica ninguna regla de estilo y, por tanto, tiene formato estándar.

·
Párrafo 4. No está dentro de elemento div.

Al igual que el anterior, como no tiene id alfa tiene formato estándar.

4)Ejemplo 4

<body>
  
Párrafo 1.
  <p class="reglamento urjc">Párrafo 2, clases reglamento y urjc.
  <p class="reglamento ucm">Párrafo 2, clases reglamento y ucm.
  <p class="matriculacion">Párrafo 3, clase matriculación.
  <p class="investigacion urjc">Párrafo 4, clases investigacion y urjc.
  <p class="investigacion uc3m">Párrafo 4, clases investigacion y uc3m.
</body>

·
Párrafo 1.

Tiene formato estándar porque no concuerda con ninguno de los selectores.

·<p class="reglamento urjc">Párrafo 2, clases reglamento y urjc.

Es de color #CB0017 por ser de clase urjc.
Está subrayado por ser de clase urjc y reglamento.
Tiene fondo de color ligthblue por el selector .urjc, .reglamento(cualquier elemento de la clase urjc, o de la clase reglamento).

·<p class="reglamento ucm">Párrafo 2, clases reglamento y ucm.

Tiene el fondo de color ligthblue ya que es un elemento de la clase reglamento.

·<p class="matriculacion">Párrafo 3, clase matriculación.

No concuerda con ningún selector, por lo que su formato es estándar.

·<p class="investigacion urjc">Párrafo 4, clases investigacion y urjc.

Por ser un elemento de la clase urjc es de color rojo y tiene el fondo de color lightblue.

·<p class="investigacion uc3m">Párrafo 4, clases investigacion y uc3m.

No concuerda con ningún selector, por lo que su formato es estándar.

Práctica 2.2

<body>
  <h1>Práctica 2.2 Lydia Garrido Muñoz</h1>
  <h3>Uso de selectores</h3>
  <p class=aplica>A este párrafo se le aplica la regla.
  
A este párrafo no se le aplica la regla.
  <div class="ingenieria teleco">
    Grado en Ingeniería en Tecnologías de la Telecomunicación
    <div class="microondas">
      Microondas no es una asignatura de este grado.
      <div class="dat">
        Desarrollo de aplicaciones telemáticas es una asignatura de este grado.
      </div>
    </div>
  </div>
  <div class="ingenieria industrial">
    Grado en Ingeniería Industrial
    <div class="quimica">
      Química de materiales
      <div class="programación">
        Matlab
      </div>
    </div>
  </div>
  <div>
    
Ingeniería civil
        <p id="asig-primero">Asignaturas de primero
  </div>
  <div id="primero">
    
Sistemas de representación I
  </div>
  <p class="estudiar">Para graduarte en unos estudios hace falta estudiar.
  <p class="programar">En Ingeniería en Tecnologías de Telecomunicación hace falta también practicar la programación.
  <p class="practicar">Hay que realizar prácticas.
</body>

El fondo tiene color #e6e6ff porque se le aplica el selector *.

·<h1>Práctica 2.2 Lydia Garrido Muñoz</h1>

Como tiene la etiqueta h1, se le aplican las reglas de estilo: color #336699, alineado en el centro y tamaño de fuente x-large.

·<h3>Uso de selectores</h3>

Como tiene la etiqueta h3 y no se corresponde con ningún selector, el formato es estándar.

·<p class=aplica>A este párrafo se le aplica la regla.

Se le aplican las reglas de estilo del selector .aplica por ser un párrafo de la clase aplica: color blanco, estilo de fuente italic y fondo de color #336699.

·
A este párrafo no se le aplica la regla.

Como no concuerda con ningún selector, el formato es estándar.

·<div class="ingenieria teleco">
    Grado en Ingeniería en Tecnologías de la Telecomunicación

Se le aplican las reglas de estilo del selector .ingenieria.teleco por ser class="ingenieria teleco": color #008080, alineado a la derecha y tamaño de fuente medium.

·<div class="ingenieria teleco">
    Grado en Ingeniería en Tecnologías de la Telecomunicación
    <div class="microondas">
      Microondas no es una asignatura de este grado.

Aunque no haya ningún selector para la clase microondas, como está dentro de un div de la clase ingenieria teleco, se le aplican las reglas de estilo de .ingenieria.teleco.

·<div class="ingenieria teleco">
    Grado en Ingeniería en Tecnologías de la Telecomunicación
    <div class="microondas">
      Microondas no es una asignatura de este grado.
      <div class="dat">
        Desarrollo de aplicaciones telemáticas es una asignatura de este grado.

Como es un div de la clase dat se le aplican las reglas de estilo de .dat: subrayado y el tamaño de fuente x-large.
Está dentro de un div de clase microondas pero no aplica ninguna regla, ya que no hay selector que concuerde con esa clase.
También está dentro de un div de la clase ingeniería teleco y se le aplican también las reglas de estilo del selector .ingenieria.teleco: color #008080, alineado a la derecha y tamaño de fuente medium.

·<div class="ingenieria industrial">
    Grado en Ingeniería Industrial

No hay selector para la clase ingenieria industrial, por lo que el formato es estándar.

·<div class="ingenieria industrial">
    Grado en Ingeniería Industrial
    <div class="quimica">
      Química de materiales

Se le aplican las reglas de estilo del selector .quimica: color morado, alineado en el centro y tamaño de fuente xx-large.

·<div class="ingenieria industrial">
    Grado en Ingeniería Industrial
    <div class="quimica">
      Química de materiales
      <div class="programación">
        Matlab

No hay selector para la clase programacion pero al estar dentro de un div de la clase quimica se le aplican sus reglas de estilo: color morado, alineado en el centro y tamaño de fuente xx-large.

·
Ingeniería civil

Tiene formato estándar porque no se le aplica ningún selector.

·<p id="asig-primero">Asignaturas de primero

Se le aplica el selector p#asig-primero: tamaño de fuente x-large.

·<div id="primero">
    
Sistemas de representación I

Se le aplican las reglas de estilo de los selectores div#primero y #primero: color #D87E6B y alineado en el centro.

·<p class="estudiar">Para graduarte en unos estudios hace falta estudiar.

Se le aplican las reglas de estilo del selector .estudiar, .programar (cualquier elemento de la clase estudiar o de la clase programar): alineado en el centro, tamaño de fuente x-small y background #336699.

·<p class="programar">En Ingeniería en Tecnologías de Telecomunicación hace falta también practicar la programación.

Se le aplican las reglas de estilo del selector .estudiar, .programar (cualquier elemento de la clase estudiar o de la clase programar): alineado en el centro, tamaño de fuente x-small y background #336699.

·<p class="practicar">Hay que realizar prácticas.

No se le aplica ningún selector, tiene formato estándar.

